###vi使用方法详细介绍

    vi编辑器是所有Unix及Linux系统下标准的编辑器，它的强大不逊色于任何最新的文本编辑 器，这里只是简单地介绍一下它的用法和一小部分指令。由于对Unix及Linux系统的任何版本，vi编辑器是完全相同的，因此您可以在其他任何介绍vi的地方进一步了解它。Vi也是Linux中最基本的文本编辑器，学会它后，您将在Linux的世界里畅行无阻。 

###1、vi的基本概念

　　基本上vi可以分为三种状态，分别是命令模式（command mode）、插入模式（Insert mode）和底行模式（last line mode），各模式的功能区分如下：
1) 命令行模式command mode）
　　控制屏幕光标的移动，字符、字或行的删除，移动复制某区段及进入Insert mode下，或者到 last line mode。
2) 插入模式（Insert mode）
　　只有在Insert mode下，才可以做文字输入，按「ESC」键可回到命令行模式。
3) 底行模式（last line mode）
　　将文件保存或退出vi，也可以设置编辑环境，如寻找字符串、列出行号……等。

```
不过一般我们在使用时把vi简化成两个模式，就是将底行模式（last line mode）也算入命令行模式command mode）。
```
###2、vi的基本操作

a) 进入vi
　在系统提示符号输入vi及文件名称后，就进入vi全屏幕编辑画面：
　　　$ vi myfile
　　不过有一点要特别注意，就是您进入vi之后，是处于「命令行模式（command mode）」，您要切换到「插入模式（Insert mode）」才能够输入文字。初次使用vi的人都会想先用上下左右键移动光标，结果电脑一直哔哔叫，把自己气个半死，所以进入vi后，先不要乱动，转换到「插入模式（Insert mode）」再说吧！

b) 切换至插入模式（Insert mode）编辑文件
　　在「命令行模式（command mode）」下按一下字母「i」就可以进入「插入模式（Insert mode）」，这时候你就可以开始输入文字了。

c) Insert 的切换
　　您目前处于「插入模式（Insert mode）」，您就只能一直输入文字，如果您发现输错了字！想用光标键往回移动，将该字删除，就要先按一下「ESC」键转到「命令行模式（command mode）」再删除文字。

d) 退出vi及保存文件
　　在「命令行模式（command mode）」下，按一下「：」冒号键进入「Last line mode」，例如：
: w filename （输入 「w filename」将文章以指定的文件名filename保存）
: wq (输入「wq」，存盘并退出vi)
: q! (输入q!， 不存盘强制退出vi)
###3、命令行模式（command mode）功能键

1）. 插入模式
按「i」切换进入插入模式「insert mode」，按"i"进入插入模式后是从光标当前位置开始输入文件；
　　按「a」进入插入模式后，是从目前光标所在位置的下一个位置开始输入文字；
　　按「o」进入插入模式后，是插入新的一行，从行首开始输入文字。

2）. 从插入模式切换为命令行模式
按「ESC」键。

3）. 移动光标
　　vi可以直接用键盘上的光标来上下左右移动，但正规的vi是用小写英文字母「h」、「j」、「k」、「l」，分别控制光标左、下、上、右移一格。
　　按「ctrl」+「b」：屏幕往"后"移动一页。
　　按「ctrl」+「f」：屏幕往"前"移动一页。
　　按「ctrl」+「u」：屏幕往"后"移动半页。
　　按「ctrl」+「d」：屏幕往"前"移动半页。
　　按数字「0」：移到文章的开头。
　　按「G」：移动到文章的最后。
　　按「$」：移动到光标所在行的"行尾"。
　　按「^」：移动到光标所在行的"行首"
　　按「w」：光标跳到下个字的开头
　　按「e」：光标跳到下个字的字尾
　　按「b」：光标回到上个字的开头
　　按「#l」：光标移到该行的第#个位置，如：5l,56l。

4）. 删除文字
　　「x」：每按一次，删除光标所在位置的"后面"一个字符。
　　「#x」：例如，「6x」表示删除光标所在位置的"后面"6个字符。
　　「X」：大写的X，每按一次，删除光标所在位置的"前面"一个字符。
　　「#X」：例如，「20X」表示删除光标所在位置的"前面"20个字符。
　　「dd」：删除光标所在行。
　　「#dd」：从光标所在行开始删除#行

5）. 复制
　　「yw」：将光标所在之处到字尾的字符复制到缓冲区中。
　　「#yw」：复制#个字到缓冲区
　　「yy」：复制光标所在行到缓冲区。
　　「#yy」：例如，「6yy」表示拷贝从光标所在的该行"往下数"6行文字。
　　「p」：将缓冲区内的字符贴到光标所在位置。注意：所有与"y"有关的复制命令都必须与"p"配合才能完成复制与粘贴功能。

6）. 替换
　　「r」：替换光标所在处的字符。
　　「R」：替换光标所到之处的字符，直到按下「ESC」键为止。

7）. 回复上一次操作
　　「u」：如果您误执行一个命令，可以马上按下「u」，回到上一个操作。按多次"u"可以执行多次回复。

8）. 更改
　　「cw」：更改光标所在处的字到字尾处
　　「c#w」：例如，「c3w」表示更改3个字

9）. 跳至指定的行
　　「ctrl」+「g」列出光标所在行的行号。
　　「#G」：例如，「15G」，表示移动光标至文章的第15行行首。
4、Last line mode下命令简介

　　在使用「last line mode」之前，请记住先按「ESC」键确定您已经处于「command mode」下后，再按「：」冒号即可进入「last line mode」。

A) 列出行号

　「set nu」：输入「set nu」后，会在文件中的每一行前面列出行号。

B) 跳到文件中的某一行

　「#」：「#」号表示一个数字，在冒号后输入一个数字，再按回车键就会跳到该行了，如输入数字15，再回车，就会跳到文章的第15行。

C) 查找字符

　「/关键字」：先按「/」键，再输入您想寻找的字符，如果第一次找的关键字不是您想要的，可以一直按「n」会往后寻找到您要的关键字为止。

　「?关键字」：先按「?」键，再输入您想寻找的字符，如果第一次找的关键字不是您想要的，可以一直按「n」会往前寻找到您要的关键字为止。

D) 保存文件

　「w」：在冒号输入字母「w」就可以将文件保存起来。

E) 离开vi

　「q」：按「q」就是退出，如果无法离开vi，可以在「q」后跟一个「!」强制离开vi。

　「qw」：一般建议离开时，搭配「w」一起使用，这样在退出的时候还可以保存文件。
###5、vi命令列表

1、下表列出命令模式下的一些键的功能：

h
左移光标一个字符

l
右移光标一个字符

k
光标上移一行

j
光标下移一行

^
光标移动至行首

0
数字"0"，光标移至文章的开头

G
光标移至文章的最后

$
光标移动至行尾

Ctrl+f
向前翻屏

Ctrl+b
向后翻屏

Ctrl+d
向前翻半屏

Ctrl+u
向后翻半屏

i
在光标位置前插入字符

a
在光标所在位置的后一个字符开始增加

o
插入新的一行，从行首开始输入

ESC
从输入状态退至命令状态

x
删除光标后面的字符
x

删除光标后的＃个字符

X
(大写X)，删除光标前面的字符
X

删除光标前面的#个字符

dd
删除光标所在的行
dd

删除从光标所在行数的#行

yw
复制光标所在位置的一个字
yw

复制光标所在位置的#个字

yy
复制光标所在位置的一行
yy

复制从光标所在行数的#行

p
粘贴

u
取消操作

cw
更改光标所在位置的一个字
cw

更改光标所在位置的#个字

2、下表列出行命令模式下的一些指令
w filename
储存正在编辑的文件为filename

wq filename
储存正在编辑的文件为filename，并退出vi

q!
放弃所有修改，退出vi

set nu
显示行号

/或?
查找，在/后输入要查找的内容

n
与/或?一起使用，如果查找的内容不是想要找的关键字，按n或向后（与/联用）或向前（与?联用）继续查找，直到找到为止。

对于第一次用vi，有几点注意要提醒一下：
1、用vi打开文件后，是处于「命令行模式（command mode）」，您要切换到「插入模式（Insert mode）」才能够输入文字。切换方法：在「命令行模式（command mode）」下按一下字母「i」就可以进入「插入模式（Insert mode）」，这时候你就可以开始输入文字了。
2、编辑好后，需从插入模式切换为命令行模式才能对文件进行保存，切换方法：按「ESC」键。
3、保存并退出文件：在命令模式下输入:wq即可！（别忘了wq前面的）

vi使用手册
VI是unix上最常用的文本编辑工具，作为unix软件测试人员，有必要熟练掌握它。

进入vi的命令
vi filename :打开或新建文件，并将光标置于第一行首
vi +n filename ：打开文件，并将光标置于第n行首
vi + filename ：打开文件，并将光标置于最后一行首
vi +/pattern filename：打开文件，并将光标置于第一个与pattern匹配的串处
vi -r filename ：在上次正用vi编辑时发生系统崩溃，恢复filename
vi filename....filename ：打开多个文件，依次编辑

移动光标类命令
h ：光标左移一个字符
l ：光标右移一个字符
space：光标右移一个字符
Backspace：光标左移一个字符
k或Ctrl+p：光标上移一行
j或Ctrl+n ：光标下移一行
Enter ：光标下移一行
w或W ：光标右移一个字至字首
b或B ：光标左移一个字至字首
e或E ：光标右移一个字j至字尾
) ：光标移至句尾
( ：光标移至句首
}：光标移至段落开头
{：光标移至段落结尾
nG：光标移至第n行首
n+：光标下移n行
n-：光标上移n行
n$：光标移至第n行尾
H ：光标移至屏幕顶行
M ：光标移至屏幕中间行
L ：光标移至屏幕最后行
0：（注意是数字零）光标移至当前行首
$：光标移至当前行尾

屏幕翻滚类命令
Ctrl+u：向文件首翻半屏
Ctrl+d：向文件尾翻半屏
Ctrl+f：向文件尾翻一屏
Ctrl＋b；向文件首翻一屏
nz：将第n行滚至屏幕顶部，不指定n时将当前行滚至屏幕顶部。

插入文本类命令
i ：在光标前
I ：在当前行首
a：光标后
A：在当前行尾
o：在当前行之下新开一行
O：在当前行之上新开一行
r：替换当前字符
R：替换当前字符及其后的字符，直至按ESC键
s：从当前光标位置处开始，以输入的文本替代指定数目的字符
S：删除指定数目的行，并以所输入文本代替之
ncw或nCW：修改指定数目的字
nCC：修改指定数目的行

删除命令
ndw或ndW：删除光标处开始及其后的n-1个字
do：删至行首
d$：删至行尾
ndd：删除当前行及其后n-1行
x或X：删除一个字符，x删除光标后的，而X删除光标前的
Ctrl+u：删除输入方式下所输入的文本

搜索及替换命令 :
/pattern：从光标开始处向文件尾搜索pattern
?pattern：从光标开始处向文件首搜索pattern
n：在同一方向重复上一次搜索命令
N：在反方向上重复上一次搜索命令
：s/p1/p2/g：将当前行中所有p1均用p2替代
：n1,n2s/p1/p2/g：将第n1至n2行中所有p1均用p2替代
：g/p1/s//p2/g：将文件中所有p1均用p2替换

选项设置
all：列出所有选项设置情况
term：设置终端类型
ignorance：在搜索中忽略大小写
list：显示制表位(Ctrl+I)和行尾标志（$)
number：显示行号
report：显示由面向行的命令修改过的数目
terse：显示简短的警告信息
warn：在转到别的文件时若没保存当前文件则显示NO write信息
nomagic：允许在搜索模式中，使用前面不带“\”的特殊字符
nowrapscan：禁止vi在搜索到达文件两端时，又从另一端开始
mesg：允许vi显示其他用户用write写到自己终端上的信息

最后行方式命令
：n1,n2 co n3：将n1行到n2行之间的内容拷贝到第n3行下
：n1,n2 m n3：将n1行到n2行之间的内容移至到第n3行下
：n1,n2 d ：将n1行到n2行之间的内容删除
：w ：保存当前文件
：e filename：打开文件filename进行编辑
：x：保存当前文件并退出
：q：退出vi
：q!：不保存文件并退出vi
：!command：执行shell命令command
：n1,n2 w!command：将文件中n1行至n2行的内容作为command的输入并执行之，若不指
定n1，n2，则表示将整个文件内容作为command的输入
：r!command：将命令command的输出结果放到当前行 。

作者：Michael_林
链接：http://www.jianshu.com/p/1ade6552e79c
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。