
多表设计之外键约束约束约束的作用约束是用来保证数据的完整性。

###单表约束  
 *	主键约束 
 *	唯一约束 
 *	非空约束1.1.1.3	多表约束

* 外键约束：用来保证数据完整性（多表之间）。###	演示外键约束作用 
* 创建一个部门表>create table dept(	did int primary key auto_increment,	dname varchar(20)>);
>>insert into dept values (null,'市场部');
>>insert into dept values (null,'人事部');>
>insert into dept values (null,'教研部');
>
>
```
mysql> create table dept(
    -> did int primary key auto_increment,
    -> dname varchar(20)
    -> );
Query OK, 0 rows affected (0.02 sec)

mysql> 
mysql> insert into dept values (null,'市场部');
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)

mysql> insert into dept values (null,'人事部');
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)

mysql> insert into dept values (null,'教研部');
Query OK, 1 row affected (0.01 sec)

mysql> select * from dept;
+-----+-----------+
| did | dname     |
+-----+-----------+
|   1 | 市场部    |
|   2 | 人事部    |
|   3 | 教研部    |
+-----+-----------+
3 rows in set (0.00 sec)


```###创建一个员工表

>create table employee(	eid int primary key auto_increment,	ename varchar(20),	salary double,	birthday date,	sex varchar(10),	dno int);>>insert into employee values (null,'张三',8000,'1988-09-01','男',3);>>insert into employee values (null,'李四',9000,'1988-09-01','男',1);>>insert into employee values (null,'王五',6000,'1988-09-01','男',2);>>insert into employee values (null,'赵六',10000,'1988-09-01','男',3);>>insert into employee values (null,'孙七',10000,'1988-09-01','男',1);



###删除其中的某个部门（是否可以）*	查看数据

```
mysql> select * from employee;
+-----+--------+--------+------------+------+------+
| eid | ename  | salary | birthday   | sex  | dno  |
+-----+--------+--------+------------+------+------+
|   1 | 张三   |   8000 | 1988-09-01 | 男   |    3 |
|   2 | 李四   |   9000 | 1988-09-01 | 男   |    1 |
|   3 | 王五   |   6000 | 1988-09-01 | 男   |    2 |
|   4 | 赵六   |  10000 | 1988-09-01 | 男   |    3 |
|   5 | 孙七   |  10000 | 1988-09-01 | 男   |    1 |
+-----+--------+--------+------------+------+------+
5 rows in set (0.00 sec)
```*	向员工表中插入一条记录（没有部门）>insert into employee values (null,'田八',10000,'1988-09-01','男',null);*	删除一个人事部>delete from dept where did = 2;

```
mysql> delete from dept where did = 2;
Query OK, 1 row affected (0.01 sec)

```
__向刚才做的这两个操作（插入一个没有部门的员工，删除一个带有员工的部门）。这种情况都是不应该发生。这个时候需要在多表之间添加外键约束。__
###添加外键约束* 在员工表上添加外键>alter table employee add foreign key (dno) references dept(did);


```
mysql> alter table employee add foreign key (dno) references dept(did);
Query OK, 5 rows affected (0.02 sec)
Records: 5  Duplicates: 0  Warnings: 0

```###	设置外键为非空>alter table employee modify dno int not null;```
mysql> alter table employee modify dno int not null;
Query OK, 0 rows affected (0.05 sec)
Records: 0  Duplicates: 0  Warnings: 0

```###多表设计之表关系的介绍* 表与表之间的关系	一对多的关系* 一对多的例子：	*	一个部门下可以有多个员工，一个员工只能属于某一个部门。1.2.1.2	多对多的关系*	多对多的例子：	*	一个学生可以选择多门课程，一门课程可以被多个学生选择。1.2.1.3	一对一的关系*	一对一的例子：	*	一个公司可以有一个注册地址，一个注册地址只能对一个公司。 1.1	多表设计之一对多关1.2.1	一对多关系介绍1.2.1.1	一对多关系的建表原则在多的一方创建外键指向一的一方的主键1.1	多表设计之多对多1.1.1	多对多的关系介绍一个学生选择多门课程，一门课程被多个学生所选择1.1.1.1	多对多的建表的原则需要创建中间表，中间表中至少两个字段，分别作为外键指向多对多双方的主键1.3	多表设计之一对一关系1.3.1	一对一关系的介绍一个公司可以对应一个注册地址，一个注册地址只能对应一个公司1.3.1.1	一对一关系建表原则*	唯一外键对应*	假设是一对多，在多的一方创建外键指向一的一方的主键，将外键设置为unique。*	主键对应*	将两个表的主键建立对应关系即可。1.4	多表设计之多表分析及创建1.4.1	多表的分析1.4.1.1	需求：完成一个学校的选课系统，在选课系统中包含班级，学生和课程这些实体。*	班级和学生之间是有关系存在：*	一个班级下包含多个学生，一个学生只能属于某一个班级（一对多的关系）。*	学生和课程之间是有关系存在：*	一个学生可以选择多门课程，一门课程也可以被多个学生所选择（多对多的关系）。1.4.2	多表的创建1.4.2.1	创建表1.4.3	作业：1.4.3.1	需求：实现一个网上商城案例，在商城中会有用户，商品，订单，商品分类。1.5	多表查询之多表查询的概述